
# 「NijiChat App」

## 目次
1.開発目的
2.本アプリ一番の特徴
3.Firebase Realtime Databaseを選択した意図について
4.セキュリティについて
5.本アプリに今後追加したい機能について

## 1.開発目的
近年、オンラインでの仕事が多々あるかと思われます。
その仕事の連絡手段としてslackやdiscord、LINEなど様々なチャットアプリを使用することになるかと思われますが、そこで一番注意しなければならないことは「齟齬が生じること」であると私は考えました。
「オンラインでの連絡」という手段は少なからず齟齬が生じるリスクをはらんでいます。
そこで私は、その問題を解消したチャットアプリを開発しようと考えました。

## 2.本アプリ一番の特徴
チャットの内容がFirebase Realtime Databaseに追加されていくため
齟齬が発生した場合Firebaseにアクセスすることで確認することができます。
(firebaseのセキュリティについては下記に記述。)

## 3.Firebase Realtime Databaseを選択した意図について
私がなぜDatabaseにmysqlやpostgresqlではなく、firebaseを選択したのかについてですが、
1.オンライン、オフラインの表示。
2.ユーザーがメッセージを記入時、相手ユーザーに「...がメッセージを入力中...」と表示。
この機能を追加するうえでリアルタイムデータベースが最適であると考えたからです。

## 4.セキュリティについて
1.ユーザー登録画面(Register.js)について
ユーザー登録画面が存在すると、本アプリを誰もが利用可能になってしまいますので、会社単位などで利用する場合はユーザー登録画面を削除し、ユーザーを登録する場合はFirebaseのAuthenticationに直接追加することでログインするユーザーを限定することができます。

2.アプリのFirebaseへのアクセスについて
本アプリのFirebaseにアクセスできてしまうと誰もがチャットの内容やユーザーを確認できてしまうのではという懸念があるかと思われますが、本アプリのFirebaseにアクセスするためにはこのアプリを作成したときのGoogleアカウントが必須であるため、会社単位で運用する場合はアプリを作成したGoogleアカウントを会社内で保管し、問題が発生したときのみそのアカウントを利用するという規約を付けることで安全に運用することができると思われます。

## 5.本アプリに今後追加したい機能について
本アプリを制作後に追加した方がよいと感じた機能について下記に記述します。

1.Groupひとつひとつにパスワードを設け、ユーザーを限定する。
ルームの自動生成IDをパスワードとし、それを打ち込んだユーザーのみ参加できるという機能です。
パスワードの受け渡し方法については、Groupヘッダーの名前の横に自動生成ID(パスワード)を表示するようにし、Group作成者がプライベートのチャットの方で参加してほしいユーザーにパスワードを送るという形です。

2.オリジナルのGIF画像を挿入可能にする。
絵文字だけでは物足りないと感じるユーザー用にオリジナルのGIF画像を用意し、通常の画像と同じ形式で挿入するという形です。

3.メッセージの非表示機能を追加する
メッセージの削除機能ではなく、メッセージにカーソルを乗せると「×」アイコンが表示され、メッセージを非表示にするという形です。
(あくまで非表示のため、Firebase Realtime Database内に内容は残る。)

4.webRTCを用いてビデオ通話と音声通話機能を追加する。
有料のため今回実装できなかったwebRTC(Web Real-Time Communication)を追加し、ビデオアイコンをクリックすると相手ユーザーとチャットを開始するという形です。

(機能とは異なりますが、UIの変更も必要であると考えました)